各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年7月25日，禮拜五
又是美好的一天
重要的一集
記得看到最後
市場的劇本有時看懂了，會覺得很有意思
最近舞台上
聚光燈的焦點，明顯偏向某些特定風格的演員
我們先看整體大環境
美國初領失業金
人數降到21.7萬人
低於前一週的22.1萬人
也優於市場預期的22.7萬人
顯示美國勞動市場相對穩健
加上美歐貿易談判傳出進展
整體市場氛圍就像烏雲散去
讓投資人更有心情去思考更長遠的佈局
而非只顧眼前的風風雨雨
而在這樣的天氣下
不同的公司策略，得到了截然不同的評價
Google母公司選擇加碼未來
它將全年資本支出預期提高到850億美元
這筆巨額投資主要用於AI基礎建設
市場對此的解讀相當正面
並未視其為成本負擔
而是認為它在擴大自己的護城河
就像一場馬拉松賽中
領跑者加速衝刺
意圖拉開與後方追趕者的距離
建立難以超越的優勢
不過Google昨天股價向上走漲時
遇到今年1月相對高點
當時出現了多方大跳空缺口
因此昨天收了一根難看的黑K棒
另外，昨天才提到的特斯拉
不僅第二季營收與銷售數量不如人意
執行長馬斯克對前景的預警
更讓市場感到不安
使得昨天股價重挫8.2%
這情況好比是
當大家都在期待選手展現實力的時候
他卻透露自己的體力可能不支
自然會引發市場擔憂
至於美股其他權值股，並沒有出現太大波動
仍然依然站在所有均線上的多頭格局
蘋果依然欲振乏力
其實真的是非常可惜
因為蘋果在手機語音智能其實是領跑者
結果這麼多年來的結果
就是沒有什麼結果
輝達則是近期利多頻傳
依然強勢地站在歷史新高邊緣
以上也說明了
唯有站在正確的風口上
才能飛得又高又遠
AI的算力競賽
就像一場不斷加速的引擎大賽
當大家都在問馬力有多強的時候
卻忽略另外一個關鍵問題
如何處理引擎全速運轉後
所排出的巨大能量呢
特別提醒，海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
那我們繼續看重要的十年期公債殖利率部分
我們發覺到，近來波動率非常的小
數據依然維持在4.4%上下微幅波動
至於美元指數部分
昨天公布的勞動力經濟數據表現亮眼
也進一步支撐了市場對美國經濟的信心
美元昨天出現小反彈
因此我們可以看到
美元指數或將進入下降的楔形整理末段
接下來關注美國三大指數部分
道瓊工業指數前天才大漲500點
結果昨天立刻獲利回吐316點
跌幅0.7%
主要也是因為4月份開啟強勁反彈格局後
也將逼近今年2月的相對高檔套牢區
在這個情況下
高檔越容易出現震盪與波動
當然還是把握一個原則
強勢股通常破月線，才會初步轉弱
至於科技股那斯達克
昨天盤中一樣是再創歷史新高
一來美國主要科技巨頭
尤其以AI領軍的軟硬體廠商
例如輝達
微軟公布的財報也都還不錯
也支撐了投資人對AI發展的信心
除此之外
美元的貶值也帶給這些科技巨擘
更多的匯兌收益
另外一方面
市場原本擔心的美國總統川普關稅干擾因素
也似乎逐漸烏雲散去
重見光明的感覺
因此目前市場依然是歌在唱
舞在跳
費半則是近期出現腳軟的感覺
差一點就跌破月線
這兩天有死守的味道
不過還是屬於相對高位的震盪整理
當然這部分宏爺的觀點是
短線漲多
拉回修正
亦屬正常
休息也不是壞事
是為了走更長遠的路
老觀眾都知道
2021年
宏爺當時的大部位航運長榮
當時將資金轉入潛龍股
也就是目前手上最大的持股
今天股息入帳
當然股息不是一筆隨時可以揮霍的意外之財
而是一份能讓我們在未來更有底氣的珍貴彈藥
而在個人長期觀察的口袋名單上
等待合適的時機，必要時出手
至於個人的操作策略也不困難
就是持續關注趨勢
籌碼與基本面這三大方向
個人特別欣賞那些有遠見
捨得花大錢投資未來
不斷加寬自己護城河的公司
又或者他手上握有別人無法取代的產業王牌
在全球發展上，占有不可或缺的地位
這樣的優質公司，才值得我們託付
讓人抱得安心
我們都知道投資市場難免有風雨
但只要我們抱緊的是體質強健的好公司
這樣能安穩地參與經濟成長
分享甜美的果實之外
以及公司分給股東的盈餘分配
就像愛因斯坦說的
複利是世界第八大奇蹟
而這份奇蹟，需要我們用耐心去灌溉
這也是投資最迷人
最考驗智慧的地方
接著觀察大家比較關心的台股部分
這禮拜盤勢大跌大漲
週末反倒進入漲跌互見
類股表現部分
整體情況是不是如宏爺陸續提到
資金頗有從短線漲多的電子
流向相對低基期的傳統產業
例如今天盤面造紙
鋼鐵
塑膠
水泥等傳統產業
再度成為資金避風港
部分資金試圖尋求補漲機會
其中造紙類股受惠部分公司跌深反彈
這禮拜表現不錯
重點關注是否能向上突破這條下降的紅色20周均線
至於半導體股呢
雖然漲幅收斂
法人們依然看好整體的趨勢
受惠於台積電先進製程展望樂觀
以及鴻海等AI伺服器供應鏈持續強勢
為半導體族群提供了防守力道
例如影片前段提到
Google母公司宣布擴大AI投資
也為台灣相關供應鏈帶來正面預期
至於走跌修正部分，相較近期反彈
今天出現獲利了結賣壓
而食品股反倒是本波台幣升值衝擊相對較小的
另外金融股主要受到台新金與新光金合併案的影響
雖然法人長期可能也不看壞
但短期因換股比例等因素
引發部分投資人的賣壓
拖累整體金融股表現
台股波段漲幅已經反彈了5000點
如昨天影片提到
散戶之間慢慢回籠跡象
後續是否能持續推升
關注重點依然在成交量
若要持續向上突破的話
當然得持續量能增溫
櫃買指數部分
目前短中期均線糾結，非常重要
不過比較可惜的是量能未出
而且法人偏賣方
這樣情況也使得櫃買近期反攻遭遇逆風
如果依照趨勢角度來看
至少維持橫盤震盪整理
如此一來可讓上方紫色年線
持續往下靠攏
屆時各均線糾結情況下
再一舉出量向上突破
如此一來也是多頭反攻的好方法
那我們一樣看一些檯面熱門股部分
如剛提到
近來的資金流向相對低基期
台玻前兩天明顯漲幅後
今天高檔震盪
目前收了根黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
那我們看一下，昨天誰買台玻最多
買超第一大的是元大台中
不過我們點進來看的話
如果說是昨天，曾出現隔日沖情況
當然當時的量能並不是很大
不過如果一個分點先前沒有連續買
忽然大買的話
這樣的操作很可能會容易
在隔天把貨倒出來
其餘的例如外資、新加坡商瑞銀
則是連續兩天買超台玻
那我們這邊也追蹤一下
台玻大股東持有情況
紅色代表400張以上大股東持有率
藍色趨勢圖則代表大股東持有率
超過千張的走勢
我們其實可以看出來
已經連續四個禮拜，大戶持續回補喔
是不是春江水暖鴨先知呢
那接著繼續看台新金部分
昨天出現大跳空缺口
一舉摜破所有均線
一夕之間重返空頭格局
昨天賣超最多第一大，台灣摩根史坦利
第二，摩根大通
第三，美商高盛
而這邊看出來
這些外資頗有一致地站在賣方
不過坦白說
宏爺對台灣摩根史坦利的操作
也是非常納悶
似乎容易出現追漲殺跌的情況
後續則密切關注前波低點是否有效守住
至於鋼鐵業的大成鋼
今天也是持續表現
之前也分享過，原本空頭走勢
若能站回月線，通常代表初步轉強
隨著近期的反彈，也將靠近更上方
非常關鍵的20周均線
一樣是惟量是問
此外，台塑集團的南亞
近期也走出一波強勁反彈
這邊可以看到在7月下旬之後
突破了這條綠色下降壓力線
目前這是面臨最後一道年線反壓
後續關鍵重點依然在
外資法人們是否持續給予火力支援
例如像之前的南亞科
波段反彈後
外資逢高獲利了結
也讓股價出現明顯修正
那我們繼續關注重要的台幣匯率部分
也如影片前段美元指數提到
美國勞動力經濟數據表現不錯
也持續支撐投資人對美國經濟的信心
使得美元昨天出現反彈
一來一往情況下
台幣今天出現反向貶值
當然在這兩三個月台幣強勢升值後
如果近期出現更多貶值的話
通常較能減輕台灣出口廠商匯損壓力
接著關注整體大盤籌碼情況
因應國際整體大環境
美元疲弱、台幣趨升格局下
外資還是持續資金匯入台灣
而匯入的資金，大部分還是買有價證券居多
至於投信反倒是7月後偏減碼居多
那我們看一下左邊融資數據
如昨天影片提到
散戶逐漸恢復信心
融資數據也慢慢增加
不過目前還是連2300億元都不到
融資相對沉澱情況下
或意味著處於進可攻、退可守的情況
那我們繼續看昨天外資買了什麼、以及賣了什麼
昨天買超最多的是組裝老大哥鴻海
買了接近5.9萬張
先前外資偏減碼，宏爺分享
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
另外買超第二大的是元大台灣50
減碼部分
昨天出脫了台新金、永豐金、兆豐金、第一金
那這些普遍是內需型銀行股居多
這也意味著先前局勢相對不明朗的時候
外資資金匯入偏向買入波動較小的金融股
而現況政經趨穩且AI領軍之下
外資又重新加碼相關權值股
那我們看一下，目前選擇權最大未平倉量部分
空方莊家上移最大部位到24000點關卡
我們往下看的話
下方多頭部位並沒有看到明顯的增加
也代表多頭企圖心還是要加加油
剛剛那部分也可以從先行指標看出一些端倪
外資期貨空單昨天增加，來到4.8萬口
市場主要交易人也減少多單
甚至前十大交易人反手空單
目前持有2000多口的淨空單
這部分大家也不要掉以輕心
如果未來看到主要交易人持大量多單時
特別、特別小心，屆時宏爺或考慮適當避險
選擇權Put/Call Ratio跌破100，數據99.8
韭菜指數壓漲多獲利回吐
目前持有空單負5.37%
從這表格數據變化來看
目前大戶心態隨著盤勢反彈過程
越趨保守了
先前宏爺持續提到
台股選股不選市
其實這樣的情況也不單只發生在台股
在國際間各經濟體表現差異也非常大
尤其雖然領頭羊美國股市表現亮眼
然而市場最新看法，可能出現
亞洲銀行的最新預報，像少了道主菜一樣
亞洲開發銀行ADB
7月發布的最新經濟展望
就像一份全亞洲的期中成績單
而結果顯示
整個班級的平均分數似乎下滑了
如這張圖所示
原先對2025年開發中亞洲的成長預期
從相對樂觀的4.9%，下修到4.7%
這0.2個百分點的下修
背後的原因是全球貿易這股順風，可能變成逆風
特別是潛在的關稅問題
與地緣政治緊張
讓依賴出口的經濟體感受到了涼意
即便是明年的預估，也出現下降的趨勢
有趣的是
這份詳細的個人成績單
會發現並非所有人都被扣了分喔
這正是故事最精彩的地方
在東亞地區
南韓2025年的預測
從1.5%，幾乎腰斬到0.8%
東南亞地區的整體表現，也顯得步履蹣跚
然而在這片逆風中
台灣的表現就顯得鶴立雞群
2025年的經濟成長預測
罕見地從3.3%，上調到3.5%
這是怎麼一回事呢
這就好比傳統餐飲業一片蕭條時候
一家主打頂級私房料理的餐廳反而逆勢爆紅
台灣的獨家秘方，正是全球趨之若鶩的AI狂潮
當全球都在瘋搶高階晶片與AI伺服器的時候
掌握這項關鍵技術的台灣
自然形成了一道堅實的經濟防火牆
這份報告揭示了一個深刻啟示
在一個充滿不確定性的世界裡
擁有一個別人無法輕易取代的產業王牌
才是穿越迷霧、穩定前行的最強引擎
整體情況是不是如宏爺早就分享的
台灣在人類發展AI道路上
佔據關鍵且不可或缺的地位
至於市場氛圍部分
當前金融市場好比一場由散戶主導的狂歡派對
這些被稱為YOLO的投資者
正以前所未見的熱情
將整個市場的氛圍推向高潮
在投資圈裡
YOLO代表的是一種極端
高風險
高報酬的投資
或更準確的說是投機風格
一個YOLO Trade通常具備以下特點
投資者將自己大部分甚至全部的資金
投入一個單一且波動性極大的資產上
那各位覺得宏爺有YOLO的傾向嗎
偏好使用選擇權
尤其是快到期的期貨等衍生性商品
目的是將潛在的利潤
當然也有可能是虧損
放大數十倍，甚至數百倍
他們的目標不是10%或20%的穩定增長
而是1000%或更高的、上月球式的驚人回報
還有最後一個，社群驅動
這種交易通常受到社群討論的影響
其最具代表性的例子是
2021年的GameStop軋空事件
當時無數被稱為鄉民的散戶集結起來
透過YOLO式的買入
讓做空的華爾街大戶慘賠
簡單來說，在投資喊出YOLO
等於在說，我只活一次
所以我要把所有的錢都壓在這個機會上
巴克萊銀行創建的股票亢奮指數
就像派對裡的High度計
近期已飆升至12%
顯示大量資金正透過選擇權等工具
瘋狂追逐話題股
這股由下而上的力量
甚至迫使傳統機構法人必須跟上腳步
摩根大通指出，儘管政策搖擺不定
但核心經濟數據，特別是通膨波動性
實際上正在下降
這種低波動環境
直接導致那些機械式操作的波動率控制基金
不得不增加風險資產
這場由散戶點燃、機構添柴的狂歡
持續得提防著因規則突變而隨時終止的風險
至於宏爺心得部分
關於以上YOLO，有點類似台灣出現過的瘋狗流
在股市的浪潮中衝進衝出
看著損益數據即時跳動
飆升的快感，確實令人振奮
但是當激情退散的時候
我們往往會發覺
這場遊戲不僅讓人身心俱疲
頻繁交易所付出的手續費與稅金
更像是一個隱形的破口
不斷地侵蝕我們的成果與身體健康
那當然從YOLO或者瘋狗流
賺取大量財富的也是有人
但那如同劃過星空的流星
璀璨，但短暫
放眼望去
那些真正建立起宏偉財富帝國
並且能持盈保泰的投資巨擘
如巴菲特
可曾有一位是靠著每日殺進殺出的短線交易
而成就的呢
答案是少之又少
我們自己心知肚明
因為投資的真諦
從來不是追求瞬間的火花
而是點燃一把能持續燃燒的火炬
它的心法在於三個關鍵步驟
看對、押大與久抱
看對，是基於深度研究的遠見
而非市場雜訊中的猜測
是真正理解一家公司的價值
看見它在未來10年、20年的潛力
押大，是源於這份確信的勇氣
當我們找到值得託付的標的
就該給予足夠的信任與資金
而久抱，則是這一切中最考驗人心的修煉
它是抵禦市場風風雨雨的耐心
是足以成為複利這個世界第八大奇蹟
得給予足夠時間發揮魔力的智慧
宏爺個人的投資策略以及方法
或許不夠刺激
但相對地穩健踏實
因為通往終點的不只是財富自由
而是內心的平靜與安穩
站太近看不清，就站遠一點看
股價終須回歸基本面
那麼今天影片分享到這邊囉
希望大家操作順利，獲利滿滿
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀、與耐心的宏粉知己
祝操作順利